[Música]
olá bem-vindos ao pafar seu podcast
semanal onde a gente indica troca ide
sobre conteúdos que a gente leu ouviu
assistiu sempre trazendo a visão de
produto PR discussão sou Artur e a tá
cada dia maior tá eu sou a e agora
é com vídeo né a gente tem que se portar
melhor na frente das câmeras e bom no
programa de hoje a gente vai falar sobre
sobre carreira internacional liderança
em outras culturas maternidade e muito
mais com uma super convidada Gisele Gois
organic growth Director na CH e aí Gi e
aí galera tudo
bem Tudo joia Tudo joia mas antes vamos
lá para aquele jabex né é isso mas antes
da gente entrar no jabá real vamos dar
os recadinhos de sempre aqui né segue a
gente lá nas rede Segue o podcast então
se você ouve a gente aí não é seguidor
ainda onde quer que você usa o seu
podcast seja no Spotify no YouTube no
substack qualquer lugar vai lá Aperta o
botão de like o botão de seguir e depois
de apertar o botão de seguir vai lá e
aperta o botão de like Vai lá dá joinha
no YouTube dá cinco estrelas no Spotify
onde quer que você usa podcast Tem um
jeitinho de dar um like Tem um jeitinho
de dar comentário inclusive nosso
programa passado bombou de comentários
aí então vai lá deixa seu comentário no
Spotify no YouTube que a gente curte
muito ver aí o que vocês estão mandando
pra gente agora sim vamos proos Jabá
tradicionais Artur Jabá tradicionais
aqui ó sabadão agora rolou a sétima
turma do do curso de pensamento crítico
e analítico comigo e com Dudu e foi foi
muito massa uma das coisas que eu sempre
prezo nos cursos são as interações e etc
e e no online é sempree mais chato né
mais difícil fazer ISO
Mas foi muito bom que o comentário da
galera foi que Putz A gente tá
conseguindo fazer isso do jeitinho que é
pr Car Arena né Como sempre e a gente
ficou empolgado e decidiu fazer mais uma
turma esse ano vai ser no dia 30/11
online ao vivo já acabou o lote Inicial
e o segundo lote já tá quase acabando a
gente lançou no sábado a galera tá
comprando aí e não deixa PR última hora
né para você não né pagar lá muito mais
e tal Ten o descontinho 15% vai est o
link na descrição e é isso
e vai rolar o festival mulheres de
produto vai rolar no dia 9/11 parceria
com mulheres de produto é das antigas e
inclusive na última edição do curso de
pensamento CR crítico analítico 70% da
das pessoas participantes eram mulheres
e enfim evento vai rolar eh mentoria
palestra workshop vários painéis e
queria mandar aqui também um super salve
para quem tá organizando pra Érica pra
Talita pra thí e pra Jaqueline já tá no
segundo lote mas o ouvinte né que como a
diz o lugar que o podcast que mais tem
desconto vai tem 10% o link vai tá na
descrição também daqui a pouco a gente
vai ter que fazer um combo dos descontos
velho fazer uma vários produtos ali
fazer Len lá tá ligado ó se você aqui
ganha aqui ganha colar tal é isso ISO
Exatamente exatamente feito os devidos
Jabá Bora chamar aqui a nossa
queridíssima convidada ela que é
capichaba mas atualmente mora em São
Francisco na Califórnia já passou por
empresas como Globo meitu
blogo recentemente ela saiu na lista de
marketeers to watch da marketeers that
matter já ganhou prêmio de melhores apps
do ano nas empresas por onde ela
trabalhou E além disso é mãe da é a
esposa do John
e enfim bem-vinda Gizé o microfone é seu
aí se apresenta pra
galera obrigada obrigada bom eu na
realidade eu não sou Cap Chapa Eu Sou
Gaúcha mas eu fiquei um bom tempo no
Espírito Santo de me mudar mas me mudi
est erada daqu não tem problema porque
essa informação você não encontro no
Linkedin em lugar algum é é Top Top
Secret eh mas mas enfim eu Eu me mudei
para Estados Unidos há 10 anos comecei
minha carreira aqui no Brasil na área de
tecnologia E aí passei por várias
startups Inclusive a blog era uma
Startup brasileira que que a maioria dos
usuários era no Brasil Fui depois paraa
me E aí entrei na área de agência e aí
finalmente Comecei na chime e entrei no
chime quando a gente era menos de 200
funcionários hoje são 1300 1500
funcionários e entrei nessa rocke ship
como eles chamam e tô adorando tô amando
e sou mãe da mais de 2 anos que tá aqui
no Brasil vivenciando a vida brasileira
dela tá amando apaixonado pelo Seu Jorge
não consegue ouvir burguesinha tipo
assim 10 vezes por dia e com meu com meu
marido que também é é gringo mas é é
brasileiro de
alma muito bom muito bom então vamos já
começar puxando esse gancho de carreira
internacional né que você trilhou um
caminho que muitos profissionais sonham
né que é sair do Brasil e trabalhar numa
empresa de fora Então conta pra gente
como foi esse início assim De onde
surgiu essa fagulha do V para fora ora
vou viver o american dream já era viver
o american dream ou era qualquer lugar
antes como que foi é para mim foi
interessante porque eu eu já tinha
morado nos Estados Unidos quando eu era
bem jovem Fiz aquele programa work
experience I ela paraos Estados Unidos
trabalhava de gasta e voltei terminei a
faculdade e não não queria assim né não
não tinha nenhuma conexão com o país dos
Estados Unidos e eu comecei a escrever
pro tecudo fiquei muito tempo escrevendo
sobre tecnologia pro tecudo eu sou
formado em publicidade mas sempre a
chada por tecnologia E aí eu me inscrevi
num programa chamado Startup Dream team
e era um programa que eles chamaram acho
que 15 17 empreendedores ou jovens
empreendedores do mundo inteiro para
ficar numa casa no Vale do silicio ali
em São Francisco com vários workshops
com CEO da github do Box na época era
uma foi em 2013 então assim era bem o
início desse desse auge né do Vale E aí
eu fui de mal cuia e comecei a meio que
assim eh né ficar um pouco mais chegada
na cultura americana Eu lembro que a
primeira vez que eu vi o Uber foi lá a
primeira vez que eu vi o lift eles eram
aplicativos bem diferentes na época não
não não existia esse tipo de coisa eles
estavam começando e E aí quando eu
voltei pro Brasil eu falei cara
profissionalmente Eu quero ir para lá
assim não não eu amo a cultura
brasileira no meu país mas me senti
profissionalmente mais assim inclinada
sabe com com com a tecnologia lá e falei
vou pagar o que eu puder para tentar um
visto e esse é o momento tô novo eu tava
com 25 anos eu falei vamos vamos tentar
E aí do anos depois eu consegui vendi
tudo para pagar o visto foi um perrengue
e me mudei e cara me joguei lá e falei
vamos ver no que vai dar né se eu vou
conseguir um emprego num min Startup ou
não e cara as coisas aconteceram assim
naturalmente né eu eu comecei na meto né
Artur e depois fui pra agência e comecei
a a construir minha carreira mas foi foi
assim um Baby Steps um um dia depois do
outro Mas comecei meio que me jogando
para você Quais foram os principais
choques culturais assim quando quando
você mudou definitivamente é difícil
porque a cultura Eu já eu já tinha
vivenciado a cultura americana então não
tiveram choques muito grandes mas eu
lembro que quando eu entrei na minha
primeira empresa Americana a galera não
almoça junto tipo assim é é ninguém sai
para almoçar sabe todo mundo almoça na
mesa achava estranho falei gente como
assim é eu acho que a forma de se
comunicar é diferente o brasileiro é
muito mais aberto né o americano é um
pouco mais fechado os relacionamentos
foram um pouco mais mais difíceis eu
acho que a outra coisa é assim não sei
nem se uma coisa cultural mas até para
você conseguir emprego é muito mais para
a faculdade que você foi que você fez
aqui no Brasil tem um pouco disso mas a
experiência não conta tanto então isso
foi uma uma barreira assim para para
tentar ver cara como é que eu posso e
satisfazer esse GAP que existe na minha
experiência mas eu acho que o
relacionamento das pessoas dentro do
ambiente de trabalho foi uma coisa que
foi diferente porque eu já tinha
experiência do Brasil eu já tinha ficado
em empresas aqui eu tinha meus colegas
de trabalho que pô a gente ia almoçar
junto voltava batia papo tinha aquele
relacionamento pessoal e aqui a galera
era assim nine to five oi tchau ninguém
almoça junto beleza da gente não se mais
então foi foi um pouco diferente foi um
ajuste para mim muito massa
e para quem como a gente falou né muita
gente tem esse sonho de trilhar esse
caminho em que você trilhou e que dica
que você dá para quem quer seguir os
seus passos assim né Quer tentar fazer
uma carreira internacional
principalmente Considerando o mercado
que a gente tá hoje né a gente não tá
mais na época das vacas gordas onde
todas as empresas estão contratando
muitas pessoas Então tem algo inclusive
que mudou assim que você v era mais
fácil antes agora tá um pouco mais
difícil eu acho que vou começar com a
primeira parte eu acho assim a para mim
o conselho ou é é ache a o seu nicho a
parte que você acha que você tem um
diferencial maior você já vai não que
você vai est atrás mas você já vai tá
num nível diferente por contas por
contexto por tudo né você tá num país
diferente às vezes trabalha numa empresa
que muito boa mas eh no nos Estados
Unidos pode ser uma coisa diferente você
já não tem reputação que você tá
carregando aquela Carreira dos Estados
Unidos então acho seu nicho para você se
inserir no mercado e cara Faça o seu a
sua jornada corra atrás das unidades eu
acho que o brasileiro é muito bom nisso
muito melhor que o americano eh e em
questão de visto eu acho que antigamente
era mais difícil Depende muito da
situação do governo né mas tentar
encontrar formas de conseguir a parte
mais difícil hoje é você ser legalmente
né tipo assim entrar no no sistema
trabalhar ser compensado ter o seu Vio e
tudo mais na minha época foi muito
difícil eu acho que continua a ser e
tiveram momentos mais difíceis mas é uma
coisa que eu acho que oscila muito e é
cara a maior dependência né para você
viver o Son americana você conseguir
trabalhar nos Estados Unidos legalmente
primeira coisa mas acho que achar o
nicho é a coisa mais importante acho
diferencial e tipo assim pique naquele
ângulo que você puder oferecer de
diferent americanos faz o seu branding
ali e cria a sua carreira perto disso e
começa a criar blocos por blocos mudando
um pouquinho de de assunto
aqui conta um pouquinho pra galera aí o
que que é time e alguns Big numbers aí
pr galera ter só uma dimensão do que que
é tá Vou vou dar três eu sou da regra
dos três e o chime é o maior digital
only banco digital dos Estados Unidos eh
a gente tem em volta de 7 milhões de
usuários ativos e milhões de usuários no
geral e semana passada Inclusive a gente
ganhou o prêmio um dos prêmios de das
marcas das maiores marcas as melhores
marcas do mundo na time junto com Gucci
com Apple Com todas essas marcas então é
uma é uma empresa gigante nos Estados
Unidos e como mil de consumidores e
nessa parte de de setor financeiro
pequeno e bom você né comentou que você
foi uma das das primeiras pessoas na
tipo nessa área e tal e assim virou uma
via né de tão importante na empresa que
inclusive te levou numa posição de
diretoria né Então conta um pouquinho
pra gente como que foi como foi como que
tem sido essa
jornada foi foi muito interessante
porque quando eu encontrei essa
oportunidade eu já tinha na cabeça que
eu queria ser a primeira contratada em
um tip uma uma função específica eu tava
vindo de uma agência e eu eu queria eh
criar alguma coisa do zero e aí eu eu já
eu já era muito apaixonada por fintech
eu já tinha aqui o nubem que tava
começando no Brasil fui para lá e falei
cara isso é muito legal e o sistema
americano de financeiro de educação
financeira é uma coisa absurda assim
como Imigrante para mim já era um um
vínculo e eu achei o Produto excelente
uma coisa simples sabe tipo assim para
mim deu Mat em tudo e eu falei cara essa
oportunidade é ótima sou só eu eu
criando essa coisa do nada e e aos
poucos eu comecei a aumentar o o escopo
do trabalho então o escopo era pequeno
era assim ah vamos fazer só a parte de
conteúdo aqui vamos fazer a parte de
educação barará cara mas como é que
reflete nesse ponto da jornada do
usuário aí eu comecei a trazer a galera
para para dentro né E aí a gente começou
a a meio que criar esse p luzinho de de
evangelizar o nosso setor e também
começar a trazer outras coisas que são
ligadas ao que a gente faz não ser só a
parte de marketing de conteúdo mas é a
parte inteira de growth porque é uma
ferramenta que você pode utilizar para
crescer o seu negócio então aos poucos
eu comecei a falar cara isso aqui é meu
Isso aqui vamos testar isso aqui deu
certo ok é meu então a gente começou
nessa nesse experimento entendeu Vamos
fazer uma otimização aqui deu certo
porque a gente não faz 10 vez vezes isso
Ah então tá vamos crescer isso é
importante então a isso demorou demorou
muito tempo meu fone caiu demorou muito
tempo
eh eu tô tô no ch já tem 5 anos né mas
aos poucos eu fui basicamente eh
crescendo a influência do time
influência que a gente pode ter e
criando um setor que não existia assim
mas que vai fazer um diferencial no
crescimento da empresa porque no nível
que a gente tá não tem como você
investir em Mia paga para sempre né você
não tem como ser eh eficiente no seu
growth se você não não não entender Qual
o equilíbrio delas Então fui ali pelas
beiradinhas e E aí se tornou uma coisa
muito muito maior e E aí a gente virou o
time que a gente é hoje muito massa e o
negócio que a gente vir mexe fala aqui
no podcast né como a gente no Brasil
olha muito para empresas de fora para
pegar benchmark né como a gente pessoas
de produto no Brasil a gente por
natureza olha para caramba não só para
os Estados Unidos mas para outros
mercados Sudeste Asiático China coisas
do tipo né E aí você falou do no Bank né
est numa empresa Americana hoje cara
como é isso olhar tipo estando numa
empresa americana olhar pro que outros
neobanks outras finex fora dos Estados
Unidos estão fazendo é algo que vocês
pegam de bitmark que que leva de de
inspiração foi uma das primeiras coisas
que eu fiz quando eu entrei porque eu
acho que o no Brasil a gente tem uma
essa área de financeira tem o picpay tem
o p todas todas as empresas que estão
criando novos S temas eh tem uma coisa
muito especial muito interessante e eu
lembro que eu era a única brasileira
então eu falava gente eu posso eu falei
para eles eu posso entrar no nubank e eu
posso mostrar para vocês como eles fazem
a parte de comunidade tipo assim o qual
o diferencial deles eu pegava artigos
que saíam sobre a parceria do nubank com
isso traduzia e colocava no nosso Slack
porque eu falei e esse tipo de
inteligência de de competidora é uma
coisa que todo mundo olhava a gente
tinha um canal destinado para isso então
todo mundo né falava sobre na Europa
também tem outros New Banks e mas
obviamente cara todo mundo sabe assim é
o nubank é é reconhecido né mundialmente
é é uma empresa gigantesca então no
começo eu olhava muito agora tem todo um
setor né que que cuida disso mas também
entendendo que existem diferenças
culturais Então e e foi que eu falei
esse negócio de você achar o seu ângulo
o que eu podia oferecer não era só Ah
deixa eu pegar te explicar como funciona
era mas assim culturalmente assim como
esse produto se encaixa na vida do
brasileiro existem diferenças você não
pode pegar o chime e trazer pro Brasil
um para um você não pode pegar um bem
que trazer P um para um Então como que a
gente entende Quais são os os Big Takes
de cada um pra gente aprender mas também
saber localizar de acordo com com com a
cultura com o consumidor o mercado e
tudo mais e eu falava muito disso até
até hoje eu falo assim eu eu
pessoalmente fico de olho assim nessa
principalmente nas marcas né que que tão
ao redor disso porque muito do que eu
faço na área de marketing eh mas a gente
a gente olha bastante ainda massa e
voltando um pouquinho para ento orgânico
e marketing né a outra coisa que a gente
fala muito aqui no podcast é de ai e ai
é um negócio que Muito provavelmente vai
ter muito Impacto e nessa área né E aí
pô você que tá imersa nisso e tá no
epicentro de onde tudo de ai tem
acontecido né onde você enxerga que você
os principais impactos em growth em
crescimento orgânico e também queria
saber se você tem alguma preocupação em
relação a isso Principalmente olhando
paraa orgânic né porque existe todo um
viés de pessoas ali de o conteúdo
da internet vai virar um lixo criado por
robô daqui um tempo e isso impacta
diretamente a qualidade de você
conseguir fazer crescimento orgânico né
Então como que você tá enxergando todo
esse landscape de ai é a a coisa que
mais me preocupa é a influência do da
Inteligência Artificial do ai na forma
como as pessoas buscam conteúdo hoje
porque a a maior parte do nosso
crescimento orgânico e o que carrega
muito do que a gente faz hoje é o seo a
nossa estratégia de seo hoje é acima de
de v a gente tem milhões de usuários tem
meio milhão de pessoas que vê pro nosso
site pelo nosso conteúdo Educacional sem
pago tudo só por se então Eh o Google tá
lançando vários updates mas não só o que
o Google tá trazendo com ai overview
hoje em dia né que tira todo o seu o
aquele espaço que você tem para para
pegar capital consumidor mas também você
tem o a as pessoas indo para outras
ferramentas tipo um perplexity um chat
GBT e mudando a forma como Eles procuram
então a captura pro seu site aquela
conexão que acontece para você tornar
uma demanda que existe e uma coisa que
você pode utilizar pro seu negócio tá
muito mais difícil e não existem
ferramentas de mensuração você não
entende o volume então não existe ainda
uma transparência em termos de como você
pode otimizar entender a gente tá
testando algumas ferramentas que hoje né
conseguem te mostrar ó quando a pessoa
faz essa perguntando tipt você aparece
nessa lista e eles vão puxar esses sites
então assim a forma como o consumidor
está hoje buscando o conteúdo é
diferente e Eles não precisam ir para
lugar nenhum para consumir eles estão
consumindo na plataforma então isso
tirou muito o poder da do do seo mas no
outro lado a a transformação da do
orgânico é para mim é Brand é o que eu
falo é o Brand building é como você cria
a sua marca como você interfere em
outros canais E como você faz todo esse
processo de otimização não só no seu
site naquele seo de ano passado de 5
anos atrás é um se do Futuro eh pi são
outras coisas que a gente vai ter que
puxar para conseguir colocar a sua marca
na frente da pessoa quando ela tá
buscando sem ter que pagar esse é o mais
importante é assim que eu defino não é
seo é tipo assim existe a demanda eu
quero tá ali não quero pagar é isso como
que eu chego lá isso que vai mudar muito
E essa é a coisa que mais me preocupa
porque hoje não existe playbook não tem
não existe forma certa de fazer são
todas hipóteses que a gente tem que
testar E se a gente não for o primeiro
já era porque o espaço é assim agora
cara né mudando um pouquinho de de
assunto aqui na verdade nem é mudando
tanto porque tem a ver produto e
marketing são sempre áreas que TM
conflito né eventualmente entra em
conflito e tudo mais e por que um Por
que que você acha que isso isso rola
estando já tendo estado na nos dois
lados assim Acho que existe
eh as pessoas são muito ilhadas Às vezes
você tá muito focado em otimizar para
uma coisa então você tá ali e você tá
tentando experimentar otimizar otimizar
e a cultura da otimização da
experimentação é ótimo mas a jornada é
assim né Você pode ali mexer no botão
mexe no botão mexe no botão mas o funil
é gigante não é mais não é nem mais o
topo médio Bottom depois não existe mais
é tipo assim topo topo vem aqui o cara
volta circula eles eu ouvi uma mulher
falando que é um tornado você tem que
trazer a pessoa para dentro de você no
seu funil eles não chegam mais no seu
funil você tem que criar esse Tornado né
tipo não não é mais um funil é um
tornado eh e eu acho que a assim na na
parte de produto de marketing não não
existe esse consenso esse essa essa meio
que curiosidade essa Educação de cara a
gente tá tentando criar uma demanda Na
parte de marketing a gente tá tentando
trazer uma demand demanda que já existe
capturar essa demanda e essa demanda
primeiro que o marketing cria é um
produto é uma experiência a gente tem
que pensar nisso como um produto porque
é a primeira parte que o seu consumidor
está interagindo com a marca mesmo que
ele não seja um usuário ainda ele está
interagindo tá considerando ainda é uma
experiência e ela tem que est
diretamente ligada com o que vai
acontecer ali porque você pode trazer
uma galera gerar um tanto de grow mas se
o cara não tem ação dele que define Qual
qual é a sua conversão principal não
adianta e essa relação relação do
produto com marketing geralmente é
enfraquecida porque o cara do produto tá
só no dele fala cara é só me importo com
essa métrica e o cara do marketing fala
eu só me importo com essa métrica Então
tem um GAP no meio e se você olhar a
experiência do usuário end end tem um
monte de falha que ninguém consegue
resolver então eu acho que não não
existe ainda essa parte eh meio que
Cross functional né que eles chamam e
existem vários times nos Estados Unidos
hoje assim é empresas né que estão
tentando juntar as duas funções criar
uma função mais growth marketing mesmo
trazer a área de produto trazer a área
de marketing junto mas é um processo
assim é Um Desafio ainda porque
realmente existe esse clash de tipo
assim eu tô Essa é minha kpi e essa é
minha kpi
acabou e tem algo que você acha assim
que pô se as pessoas de marketing
entendessem essa parte de produto seria
ótimo pra relação e o inverso também se
as pessoas de produto entendessem essa
coisa de marketing também Seria ótimo eu
acho o seguinte se a pessoa de marketing
não usa seu produto tá errado começar aí
já vamos falar isso se a pessoa não não
testa não usa não fala com o consumidor
e só tá preocupado no que tá fazendo ali
tá errado para mim não não tem como e a
segunda coisa pro pessoal de produto é
se você não tá vendo a sua marca e você
não tá entendendo o que as pessoas estão
procurando que tá acontecendo no mundo
do Consumidor você tá errado eh eu acho
que são as coisas assim as duas coisas
mais importantes pros dois lados que eu
acho importante reconhecer Com certeza
assim a curiosidade acho que é a parte
mais importante e abertura para entender
que no final das contas você tá falando
com o consumidor e a língua a linguagem
é uma só só as etapas que são diferentes
e o estágio deles é diferente mas é é
tudo uma experiência no final das contas
é o ponto que você falou que vai de
encontro até o lance quando a gente tava
falando de ai ali um pouquinho antes que
é curiosidade e entender as coisas né
entender o ponto de vista de cada um E
como que essas coisas se conectam no
final das contas no Tornado né E quando
juntar tudo né no mais no dia a dia
mesmo assim Quais que você acha que são
as principais diferenças nesse aspecto
assim em Brasil V est un no dia aia do
trabalho além do não almoçar junto e
coisas do tipo eu acho que americano a
gente até conversou sobre isso um dia
Artur acho que o americano ele pensa
muito em frameworks a gente coloca tudo
numa caixinha tudo tem que ser explicado
nas formas mais simplíssimo
é é uma busca pela estrutura assim
absurda sabe e e é legal eu acho
interessante porque você se esforça um
pouco mais para simplificar as coisas e
eu acho que o crescimento assim né a
gente pega muita coisa do americano
porque eles conseguem criar ess esse
frameworks que a gente pode usar né ess
esse negócio tipo assim você você passa
aquilo como se fosse um legado paraas
outras pessoas eh mas isso acaba injeç
um pouco o seu processo porque acontece
você não tem a agilidade de sair
chipping chipping todo dia chip chip
chip não tem não tem como você tem tem
algumas coisas que você tem que formar
muita gente para convencer eh Então eu
acho que é uma coisa um pouco mais
diferente eu acho que o brasileiro tem
um pouco mais de agilidade e eh uma um
mais e como se fosse uma abertura assim
né o brasileiro é mais confortável com
risco do que o americano
eh obviamente depende do tipo de Startup
Mas no geral o americano é um pouco mais
conservador existem outras coisas eu
acho que o brasileiro se joga um pouco
mais a gente tem uma cultura de cara
bora tentar isso Bora colaborar e no
final das contas até o relacionamento
pessoal eu acho que é uma coisa que cria
um ambiente de trabalho que é um pouco
mais aberto à colaboração a ideias
diferentes a você falar com pessoas
diferentes do seu setor você se conectar
de uma forma um pouco mais pessoal e
você acaba tirando aquela barreira que
existe né culturalmente do americano
mesmo e eu acho que as ideias inovadoras
saem disso sabe eu eu vejo muito assim
na parte brasileira nas campanhas de
marketing que a gente faz como a gente
se insere na cultura mais frequentemente
do que as outras marcas dos Estados
Unidos eh e como a gente tá tão
integrado assim sabe na parte pessoal e
criativa que nos Estados Unidos é raro
assim são poucas as marcas e as empresas
que conseguem fazer isso termos de
mercado também de comportamento do
Consumidor e tal Quais os principais
diferenças que você enxerga é difícil
saber porque eu tô um pouco afastada do
Consumidor Brasileiro né mas eu acho que
a forma como a gente consome conteúdo é
um pouco diferente né o o americano tem
um pece um pouco mais diferenciado o
calendário cultural né o calendário
anual do americano é diferente do nosso
tipo assim tem eventos lá que são muito
grandes e aqui não são tão Big Deal Sabe
tem tem algumas coisas diferentes assim
na nesse sentido eh mas eu eu também
acho assim o consumidor americano ele
usa ferramentas diferentes para buscas
diferentes assim eu acho que é é bem eh
aqui no Brasil por exemplo a gente usa o
WhatsApp a gente tem mais essa conversa
sabe nos Estados Unidos WhatsApp tipo
não existe assim as pessoas elas gostam
de fazer a busca por elas mesmas sabe é
tipo assim eu vou resolver o meu
problema eu vou procurar sozinho e não é
mais aquele Word of Mouth sabe não tem
essa coisa do Brasil que é mais o boca a
boca que você vai Pergunta pro amigo
fala ali vem aqui e tal eh acho que a a
forma como o consumidor busca hoje as
coisas e é menos social é menos
comunidade ali e é mais integrado e no
que você é servido nas redes que você é
então é um pouco mais deixa eu sentar
aqui no sofá passar no Instagram e ver o
que que ele tá me mostrando a invés de
chegar e depender de uma comunidade sair
com as pessoas olhar no WhatsApp falar
interagir com essa loja aqui falar com
essa marca e eu acho que tem essa essa
barreira muito grande lá que aqui no
Brasil é bem diferente e trazendo um
pouco agora também pro PR outra parte né
a gente falou muito do só do
profissional aqui mas também você é
mulher é mãe como o Artur falou ali no
início né você é diretora numa empresa
americana Então você lidera times e
pessoas num outro país numa outra
cultura diferente de onde você nasceu né
como é carregar e tentar equilibrar
todos esses pratinhos no dia a di
assim é difícil até porque eu não tenho
família nos Estados Unidos né Eu Tô
Assim eu me mudei sozinha e e a gente
tem que criar uma criança
e e ao mesmo tempo como vocês falaram né
assim a a batida é muito pesada no
trabalho time crescendo você acaba eu
falo eu falo que todos são os meus
filhos né No final das contas tipo assim
é tudo filho tudo problema né mas
eh eu assim né tive minha jornada na
maternidade voltei ao chime na já na
expectativa de que talvez as coisas não
fossem ser assim né do jeito que elas
eram antes mas na realidade eu fui
promovida depois que eu voltei da
licença maternidade então eu voltei
fevereiro e em Junho eu fui promovida
diretora até então eu não era E aí foi
justamente no primeiro ano da Maia que o
meu time foi de três pessoas para oito
então eu isso aconteceu com a Maia sabe
e eu aprendi a capacidade de gerenciar
várias coisas ao mesmo tempo e otimizar
o meu tempo me dando o o né aquele eh
como se fosse aquela barreira saudável
entre trabalho não sempre eu tive que me
sacrificar o John teve que me ajudar e
tive que viajar fazer isso fazer aquilo
mas mas assim não é fácil é muito é
muito difícil principalmente a gente
acha que quando o filho nasce é muito
difícil né você você lidar com o
trabalho mas o difícil é quando o filho
vai crescendo porque eles exigem muito
mais mentalmente de você você tem que
entreter uma criança você tem que criar
uma criança você tem que fazer o almoço
o café da manhã e pensar em tudo isso e
você tem que trabalhar e a maior
dificuldade para mim foi também o
trabalho remoto né eu tô morando na
minha casa com a minha filha Então você
tá ali numa reunião com seu fone Noise
canceling e tem uma criança chorando no
quarto do lado então você tá assim OK OK
tudo bem tudo bem Como é que eu me
desconecto mas ajuda muito você ter
pessoas do seu time que entendem né Você
tem uma comunicação Clara e eu também
fiz muito coaching muito assim foi uma
ano passado foi um ano que eu quis
investi na minha carreira eu falei cara
se essa oportunidade eu quero entender
como que eu vou fazer isso acontecer mas
também entendendo que existem fazes não
não dá para voltar achando que você vai
tipo
assim crescer você vai crescer um
pouquinho vai ter um ano que vai ser
difícil V ter se meses que você vai
ficar um pouco perdida Mas é isso é é
uma jornada e você tem que meio que se
Reinventar e e e entender e a parte da
mulher também assim eu eu tento
Eh o meu time a maioria são mulheres eu
tento investir na com tratamento de
mulheres assim de trazer mulheres e
também de Educar de dar oportunidade de
visibilidade porque Porque foi assim que
eu consegui crescer foi a minha chefe
mulher que me colocou na sala certa com
as pessoas certas que me deu os recursos
para eu crescer e para mim a melhor
coisa que eu posso fazer é investir de
novo em outras mulheres Porque mesmo que
a gente esteja numa parte melhor assim
né em que as mulheres estão sendo
reconhecidas o Artur falou tem um
programa de mulheres de produtos tem
muita coisa acontecendo eh ainda é uma é
muito difícil assim você ainda sente no
no ambiente de trabalho eu já tive
várias reuniões em que eu não só sou
mulher mas eu sou a pessoa mais nova ali
e eu me sinto totalmente Peixe Fora
D'água mas quanto mais mulheres na sala
melhor você se sente então assim é
cultivando essa essa fomentando essa
Cultura né retribuindo o que eu também
recebi Porque eu tive muita ajuda muito
suporte bom depois já desse dessa aula
aqui queria saber qual que é o melhor
conselho que você já recebeu e um
conselho para você deixar pra galera aí
também tá o melhor conselho que eu já
recebi foi foi tem alguns mas eu o que
eu penso direto assim principalmente no
dia a dia eu falo pro meu time direto é
uma coisa que nosso ão fala pra gente
que a definição conselho né é uma frase
que ele fala mas para mim é conselho que
a definição de insanidade é fazer a
mesma coisa todo dia e esperar
resultados diferentes eh a galera tem um
roadmap e
fica falei cara não vai mudar se você
não
mudar então assim não faça a mesma coisa
Sempre espere que as coisas sejam
diferentes o crescimento vem da Inovação
eh Com certeza essa a melhor coisa e eu
acho que a segunda coisa que eu deixaria
para as pessoas e eu já falei isso eu
falo isso direto é crie as suas
oportunidades não Não espere elas não
vão cair no seu colo corre atrás elas
vão aparecer talvez na hora que você
queira Mas o que você pode fazer é
correr atrás e meio que criar o seu
próprio caminho para trilhar porque
ninguém vai chegar e falar que vem sabe
eh principalmente para quem tá começando
a carreira construindo carreira até
querendo mudar de carreira você tem que
dar um um passo à frente um a um bora
pro nosso bloquinho papum então depois
dessa vamos lá pro momento Maria
Gabriela é isso Bom vamos lá então
principal habilidade de uma pessoa de
produto para você Gisele curiosidade que
livro que você recomenda pra galera Ah
cara tem um É meio contraditório tá
gente não é um livro de produto não mas
tem um um livro chamado minimalismo
digital que é muito bom é praticamente
um reset da sua cabeça assim é
maravilhoso sei que é para ser rápido
mas esse é o meu meu disclaimer que vale
muito a pena assim para qualquer pessoa
de tecnologia para entender a influência
da tecnologia mas também para entender a
parte estratégia boa alguma série ou
filme que você assistiu tá assistindo
recentemente que você recomende pra
galera Bad Monkey na Apple TV com Vin qu
sua música ou artista predileta hoje
holoc e a música é coastline Maia nasceu
com essa música então minha preferida
fofo e qua uma coisa que você não abre
mão na sua rotina exercício físico e PR
já engatar depois um produto da semana
qual que é seu produto Favorito aí BP
Artur sabe hoje é
esse PR PR para quem tá só no áudio aqui
né fazer aqui áudio descrição ela tá
mostrando a pulseirinha dela né o whoop
que o Artur já deu como produto da
semana deveria ter colocado ali o meu
código promocional porque eu que
coloquei poi pois é pois é não e e cara
vou falar que eu tô eu tô quase um pouco
assustado com como ele consegue trazer
as coisas muito mais precisas do seu
perfil mesmo né tipo do perfil de cada
um depois que ele pega já tô usando deve
ter um mês mais ou menos assim e cara
várias coisas é realmente é o baita
produto muito bom Então aproveita você
já começou a falar aí Art e vamos pro
nosso bloquinho de produtos da semana
Bora lá hoje é a sua vez tá não vem não
porque então vai então vai boa o meu
produto da semana é o Uber
especificamente a funcionalidade lá a
categoria né de pedir táxi por dentro do
Uber porque eu passei bastantes dias em
São Paulo nas últimas duas semanas E
aparentemente já é convencionado pelos
paulistanos ali de Que bom todo mundo já
sabe que o transição Paulo é uma merda
né E aí cara se você quiser chegar em
algum lugar você vai ter que de táxi
porque o táxi pega a faixa exclusiva do
ônibus e aí dá para você pedir táxi
direto pelo Uber E aí fica muito mais
prático você paga o preço que você vê
ali na tela né não fica dependendo do
taxímetro então ubertaxi para fugir do
trânsito de São Paulo e você Artur o meu
é um produto físico hoje e ele é eu vou
fazer aqui em tempo real que a minha
Standing Desk aqui ó tchã tá descendo de
novo para quem só tá ouvindo o programa
em áudio que é a maior parte das pessoas
o Artur o videozinho dele tá a
camerazinha descendo al cara é demais
isso e assim e para não dizerem a x me
conhece quase 10 anos e há quase 10 anos
eu vou cara depois eu lembrei que eu eu
escrevi um artigo sobre isso em 2015 ou
2014 sei lá sobre Standing Desk então é
a stand Desk da P muito boa e é isso aí
o Artur para quem não sabe ele era o est
ele era tido como estranho do escritório
que trabalhava em Pé Na época há 10 anos
sendo estranho que que a galera mandou
aí pra gente Artur bom a Nana mandou
township a Amanda mandou practica que é
uma e de conversação S inglês
ah Alex mandou Zé delivery o Glauco
mandou o chat de GPT ele falou que o
Claud ainda tem que comer muito arroz
com feijão que o GPT tem mais repertório
que o Claud Ah só que o Portinho mandou
o cloud o o Leandro mandou o
omniv que é tipo um Pocket é para você
salvar seus artigos e etc o Beiçola
mandou o WhatsApp o danira mandou o
Empires mobile o Mat mandou o trella a
Karina mandou o Training pi o bri mandou
o pck pay e o kau mandou o s clu alguns
vários repetidos aqui né A galera tá e
alguns novos também né e alguns novos
omnivor é Age of Empires mobile eu gosto
quando vocês mandam joguinho manda mais
joguinho aí que é porque o é nerdola dos
jogos é isso manda joguinho que a gente
curte principalmente se for jogo mobile
tô precisando de um jogo mobile novo eu
nãoc jogar de of Empires mas se alguém
tiver um jogo mobile novo aí para mandar
pode mandar eu tô aberto a experimentar
tô cansado de jogar Marvel Snap E com
isso a gente caminha aqui pro
encerramento do programa né E vamos
primeiramente agradecer muito pela
participação da Gisele Gisele Obrigado
pelo seu tempo foi um prazer ter você
aqui no programa E aí queria deixar esse
espaço final para você dar um recadinho
final aí e fica à vontade o microfone é
seu Nossa adoro esse momento não
obrigada adorei papo maravilhoso e quem
quiser conectar É isso aí mas é adorei
adorei estar aqui e fiquei feliz que eu
não usei quase nenhuma palavra em inglês
então assim para mim foi foi
ótimo acho que a gente usou mais do que
você se duvidar provávelmente
provavelmente mas mas é Gostei do
bate-papo muito muito bom obrigada gente
muito obrigado eu tava fazendo as contas
aqui que também já já tem quase 10 anos
que a gente se conhece né Muito obrigado
pela sua presença o papo foi muito show
e você que tá escutando aí né não
esquece de deixar o a já falou lá no
início já falou não vou aqui me alongar
muito mas não esquece de deixar as cinco
estrelas de comentar vamos fazer aqui ó
vamos ver se esse episódio vai ter mais
comentário que o episódio anterior hein
que agora a gente tá tá n desfio desfio
é o desafio da semana eh enfim segue a
gente adiciona nossas playlists
compartilha com a galera segue a gente
lá em todas as redes aí possíveis @arena
Artur close comk @x e e é isso a gente
agora a gente pode falar que a gente se
vê na arena é isso até semana que vem
valeu até valeu
[Música]